The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Black entanglement also unravels.
Keterikatan hitam juga terurai.
The unnatural death of the last days of the victim.
Kematian tak wajar dari hari-hari terakhir korban.
A surprising message if found.
Sebuah pesan mengejutkan ditemukan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Pops takes on the job of searching for the whereabouts
Paman menerima pekerjaan mencari keberadaan
of a game system engineer, whose whereabouts became unknown.
seorang insinyur sistem game, yang keberadaannya tidak diketahui.
But while listening to their story,
Tapi selagi mendengarkan kisah mereka
I found out that Mr. Itakura
aku tahu bahwa Tn. Itakura
had once had contact with the Black Organization.
pernah berhubungan dengan Organisasi Hitam.
We somehow located the hotel where Mr. Itakura was hiding,
Kami menemukan lokasi hotel di mana Tn. Itakura bersembunyi,
and went there,
dan pergi ke sana,
but it turned out that he was already dead.
tapi ternyata dia sudah tewas.
I see.
Begitu.
So Mr. Itakura was probably made to sit in the chair,
Jadi Tn. Itakura mungkin dibuat duduk di kursi,
tied up with his hands on his chest,
terikat dengan tangannya di dadanya,
and was unable to take his medicine unless somebody helped him drink it.
dan tak bisa meminum obatnya kecuali seseorang membantunya meminumnya.
Then, don't tell me that this is...
Lalu, jangan beritahu aku bahwa ini adalah...
Yes. This is in a case within the range of our profession.
Yah. Ini adalah kasus dalam jangkauan profesi kami.
A homicide.
Pembunuhan.
Oh, no.
Oh, tidak.
"The Remains of Voiceless Testimony (Part 2)"
"Sisa-Sisa Kesaksian Tak Bersuara (Bagian 2)"
"Katsumichi Sugai (39)" -Wait a second.
"Katsumichi Sugai (39)" -Tunggu.
Why do we have to be suspected?
Kenapa kami harus dicurigai?
"Jouhei Naito (47)" -We the ones who asked Kogoro Mouri
"Jouhei Naito (47)" -Kamilah yang meminta Kogoro Mouri
to look for Mr. Itakura, you know.
untuk mencari Tn. Itakura.
"Ryusuke Soma (44)" -What stupid killer would come back
"Ryusuke Soma (44)" -Pembunuh bodoh macam apa yang akan kembali
to the scene of a crime and bring a detective along?
ke tempat kejadian dan membawa serta seorang detektif?
I guess so.
Kurasa begitu.
If you insist on suspecting us, why don't you show evidence?
Jika kau bersikeras mencurigai kami, kenapa kau tak menunjukkan bukti?
Evidence that we came here.
Bukti bahwa kami datang ke sini.
Okay, the time's now.
Baik, waktunya sekarang.
If so, why don't you look at the diary in the bag?
Jika begitu, kenapa kau tidak melihat buku harian di dalam tas itu?
That's his bag, isn't it?
Itu miliknya, bukan?
Maybe we can find out
Mungkin kita bisa menemukan
who came to visit him before we got here.
siapa yang datang mengunjungi dia sebelum kita tiba di sini.
A "diary" is indeed written on it.
Benar bahwa "buku harian" tertulis di sana.
Officer Takagi, how do you look at this?
Petugas Takagi, bagaimana kau melihat ini?
It can easily be viewed with the laptop computer on the desk.
Itu bisa dengan mudah dilihat dengan komputer laptop di atas meja.
But if I were the killer,
Tapi jika aku pembunuhnya,
I would've gotten rid of something like that a long time ago.
aku sudah akan mengenyahkan hal semacam itu sejak lama.
This is it.
Ini dia.
Mr. Itakura seems to have been keeping a diary every day since 5 years ago.
Tampaknya Tn. Itakura menulis buku harian setiap hari sejak 5 tahun lalu.
Which means it's in there, I'm sure.
Yang artinya, ada di dalam sana, aku yakin.
The day two years ago when Tequila came to see him should be there.
Hari dua tahun lalu ketika Tequila datang menemuinya seharusnya ada di sana.
Here it is. This is his most recent diary.
Ini dia. Ini yang paling baru.
Three days ago.
Tiga hari lalu.
"The hotel employee said something strange today.
"Pegawai hotel mengatakan sesuatu yang aneh hari ini.
Maybe one of the three found out what room I'm in?
Mungkin satu dari tiga orang itu menemukan kamarku?
Oh, well. All I've got to do is change hotels then."
Jika begitu, yang harus aku lakukan adalah mengganti hotel."
You three are suspicious after all.
Kalian bertiga mencurigakan.
Isn't there a continuation to that diary?
Apa tidak ada kelanjutan pada buku harian itu?
No, there's none.
Tidak ada.
Then, I'll go put it back where it was.
Jika begitu, aku akan meletakkannya kembali.
Oh, okay.
Oh, baik.
All right.
Bagus.
No.
Tidak.
We'll pass it on to the forensic officers just to be on the safe side.
Kita akan serahkan pada petugas forensik agar aman.
I agree.
Aku setuju.
Shoots. If the police take it with them,
Sial. Jika polisi membawanya,
I won't ever get to see it again.
aku takkan pernah bisa melihatnya lagi.
I've got to find the killer among the three as soon a possible
Aku harus menemukan pembunuhnya di antara mereka bertiga secepatnya
and prove that the diary has nothing to do with the murder.
dan membuktikan bahwa buku harian itu tidak ada kaitannya dengan kasus ini.
Cool head. I'm sure that something's been overlooked.
Tenang. Aku yakin ada sesuatu yang terlewatkan.
That is, the clue to who the killer is.
Yaitu, petunjuk mengenai siapa pembunuhnya.
Excuse me, inspector.
Permisi, inspektur.
-What is it? -About the right ankle of the corpse...
-Ada apa? -Tentang mata kaki kanan jasad itu...
Traces of his socks are left as seen by congested blood on his left leg,
Jejak kaos kakinya terlihat seperti darah yang menggumpal di kaki kirinya.
while his right leg...
Tapi kaki kanannya...
Take a look at this, no traces are left on his right leg.
Lihat, tidak ada jejak di kaki kanannya.
On the other hand, on his right ankle,
Sebaliknya, di mata kaki kanannya,
there are traces of what look to be scratch marks
ada jejak yang terlihat seperti bekas goresan
that seem to have been made by the toenail of his left foot.
yang tampaknya dibuat oleh kuku jempol dari kaki kirinya.
Which means that Mr. Itakura
Yang artinya, Tn. Itakura
tried to take the socks off from his right leg.
berusaha untuk melepaskan kaos kaki dari kaki kanannya.
But why?
Tapi kenapa?
He was tied up in a place like this,
Dia diikat di tempat seperti ini,
but why did he...
tapi kenapa dia...
take off his socks?
melepaskan kaos kakinya?
I see, he did so to leave this behind.
Begitu, dia melakukan itu untuk meninggalkan ini.
No doubt about it. That person's the killer.
Tidak diragukan. Orang itu adalah pembunuhnya.
Moreover, if I use this to my advantage,
Terlebih, jika aku memanfaatkan ini,
I can even get a hold of the diary, too.
aku bahkan bisa mendapatkan buku harian itu juga.
All right. Please take care of the autopsy, coroner.
Baik. Koroner, tanganilah otopsinya, ya?
Yes, sir.
Ya, pak.
Officer Takagi, give the diary of the victim to the forensic officer.
Petugas Takagi, pergi berikan buku harian korban pada petugas forensik.
The point in question
Inti pertanyaannya
is the one who orders Mr. Itakura to make the game software
adalah orang yang menyuruh Tn. Itakura untuk membuat perangkat lunak game
and found Mr. Itakura's corpse.
dan menemukan jasad Tn. Itakura.
The three of you who all employees of the same game company.
Kalian bertiga yang merupakan pegawai dari perusahaan game yang sama.
We're not from the same company.
Kami bukan dari perusahaan yang sama.
We're all from different companies.
Kami semua dari perusahaan berbeda.
I am Sugai who asked him to make an Igo software.
Aku Sugai yang meminta dia membuat perangkat lunak Igo.
I'm Naito who asked him to make a chess software.
Aku Naito yang meminta dia membuat perangkat lunak catur.
I'm Soma. I ordered a shogi software.
Aku Soma. Aku memesan perangkat lunak shogi.
Please, let us go already.
Tolong biarkan kami pergi.
We just happened to be brought here to this room
Kami kebetulan dibawa ke ruangan ini
by Mr. Mouri who located where Mr. Itakura was.
oleh Tn. Mouri yang menemukan keberadaan Tn. Itakura.
Inspector, what about me?
Inspektur, bagaimana dengan aku?
Well, we know now that Mr. Itakura had been killed by someone,
Yah, kami tahu bahwa Tn. Itakura telah dibunuh oleh seseorang,
but we don't have all the evidence to specify the killer.
tapi kami tak punya bukti untuk merujuk pembunuhnya.
I would like the Mouri group and all of you
Aku ingin grup Mouri dan kalian semua
to come over to the station at a later date.
untuk datang ke kantor pada keesokan hari.
Oh, great.
Oh, bagus.
I was concerned about whether the drama
Aku cemas apakah drama
that I've been recording was being recorded right.
yang kurekam sudah terekam dengan benar.
So, I guess I'll do as you say for now and...
Jadi, kurasa aku akan menuruti perkataanmu sekarang dan...
No, I can't afford to leave just like that.
Tidak, aku tak bisa pergi begitu saja.
Oh, no. I mean, well...
Tidak, itu bukan aku. Itu...
Who was that?
Siapa itu?
I'm saying that we can't let the suspects leave this place.
Kita masih belum bisa membiarkan para tersangka meninggalkan tempat ini.
Because the killer
Karena pembunuhnya
is rejoicing with both arms open...
sedang bergembira dengan kedua tangan terbuka...
in front of our very eyes, thinking,
di depan mata kita, berpikir,
"How lucky that Inspector Megure is a klutz".
"Betapa beruntungnya karena Inspektur Megure itu ceroboh".
What?
Apa?
Hey, Dad!
Hei, ayah!
How rude!
Sungguh kasar!
Shape up, Pops.
Sadarlah, paman.
Saying all you did, Mouri.
Mouri, kau mengatakan semua itu.
I hope you know
Kuharap kau tahu
who killed Mr. Itakura!
siapa yang membunuh Tn. Itakura!
Yes. Mr. Itakura himself told me.
Ya. Tn. Itakura sendiri memberitahuku.
Hey, don't tell me that you heard the voice of the corpse?
Hei, jangan bilang bahwa kau mendengar suara jasad?
No way.
Tidak.
His ankle.
Mata kakinya.
Inspector, you saw it too, didn't you?
Kau juga melihatnya, bukan, inspektur?
Only Mr. Itakura's right ankle had no traces of socks being worn.
Hanya mata kaki kanan Tn. Itakura yang tak ada jejak kaos kaki.
That's because the killer who came back to this room
Itu karena pembunuhnya kembali ke kamar ini
after Mr. Itakura died,
setelah Tn. Itakura tewas,
thought that just one foot wearing a sock
berpikir bahwa hanya satu kaki mengenakan kaos kaki
would look unnatural and put in back on him.
akan tampak tidak wajar dan memasangkannya kembali.
Now, why did Mr. Itakura have to be barefooted?
Sekarang, kenapa Tn. Itakura harus melepaskan kaos kakinya?
Why?
Kenapa?
It's because unless he is barefooted,
Karena kecuali dia bertelanjang kaki,
he couldn't grab a certain thing or order of something.
dia tak bisa mengambil suatu benda atau urut sesuatu.
Grab something? Grab what?
Mengambil? Mengambil apa?
Could it be...
Mungkinkah...
Yes.
Ya.
Mr. Itakura used the time he had before his heart medicine wore out
Tn. Itakura menggunakan waktu yang dia miliki sebelum obat jantungnya habis
and wrote the following with his right foot.
dan menulis itu dengan kaki kanannya.
A dying message
Sebuah pesan kematian
that indicates who the killer is.
yang mengindikasikan siapa pembunuhnya.
This is his dying message?
Ini adalah pesan kematiannya?
What on earth is written?
Apa yang tertulis?
It looks nothing more than an incomplete game of Igo.
Itu terlihat seperti permainan Igo yang belum selesai.
Inspector, please help me,
Tolong bantu aku, inspektur,
so that I can explain it simply and clearly.
agar aku bisa menjelaskannya dengan sederhana dan jelas.
Officer Takagi. Please give the disc with the diary inside
Petugas Takagi. Tolong berikan disc dengan buku diari di dalamnya itu
and the unopened disc that was in Mr. Itakura's bag to the inspector.
dan disc yang belum terbuka yang berada di tas Tn. Itakura kepada inspektur.
All right.
Baik.
After that,
Sekarang,
please sit at the desk where the laptop computer is, inspector.
inspektur, silahkan duduk di meja di mana komputer lap top itu berada.
But what does this have to do with the dying message?
Tapi apa kaitannya ini dengan pesan kematian itu?
I'll explain later.
Aku akan jelaskan nanti.
Will you please boot up the computer first of all?
Bisakah kau memboot komputernya dulu.
Boot up?
Memboot?
Boot up.
Memboot.
Boot...
Memboot...
up.
Boot.
Inspector, to boot means to start the computer.
Inspektur, boot artinya menyalakan komputernya.
I'm just joking, I'm joking.
Aku hanya bercanda, hanya lelucon.
Next, move the data of the diary onto the desktop,
Berikutnya, pindahkan data buku harian itu ke komputer,
and put that into the empty disc.
dan letakkan itu dalam disc kosong.
Open it, move it and put it in?
Buka, pindahkan dan masukkan ke dalam?
Oh, so all you have to do is copy the data
Oh, jadi yang harus kau lakukan adalah menyalin data
of the diary into the empty disc.
buku harian itu ke dalam disc kosong.
Like so.
Seperti itu.
"Copying from Disk to Desktop"
"Menyalin dari Disk ke Desktop"
"Complete"
"Lengkap"
Hey, Mouri.
Hei, Mouri.
Don't tell me that you're doing this
Jangan beritahu aku bahwa kau sedang melakukan ini
to make fun of me not being digital minded.
untuk mengolokku karena tak memahami digital.
And then finally, please turn the computer off.
Dan kemudian akhirnya, tolong matikan komputernya.
I can do that.
Itu, bahkan aku bisa.
Why?
Kenapa?
What's the matter?
Ada apa?
Oh, that's...
Oh, itu...
Don't help him, Officer Takagi.
Jangan bantu dia, Petugas Takagi.
These electronic goods, I tell you...
Barang-barang elektronik ini, kuberitahu kau...
You do this, and they all switch off!
Kau lakukan ini dan mereka semua mati!
You shouldn't pull the plug out abruptly like that!
Kau tak boleh menarik kabelnya dengan kasar seperti itu!
Doing so may destroy the data within the computer
Melakukan itu bisa menghancurkan data di dalam komputer
or cause damage.
atau menimbulkan kerusakan.
But it didn't switch off even if I pushed the switch.
Tapi itu tidak mau mati meskipun aku menekan tombolnya.
For safety reasons,
Untuk alasan keamanan,
it's made so that you have to push the button for a while
dibuat demikian agar kau harus menekan tombolnya untuk sesaat
before the computer switches off.
sebelum komputernya mati.
That's right.
Benar.
That is a prohibited strategy
Itu adalah strategi terlarang
that computer users should not do.
yang tidak boleh dilakukan oleh pengguna komputer.
And words like "boot" and "open"
Dan kata-kata seperti "boot" dan "buka"
are terms that are incomprehensible
adalah istilah-istilah yang tak bisa dipahami
unless the person uses the computer on a daily basis.
kecuali orang itu menggunakan komputer sehari-hari.
You've already figured out what's written on that Igo board, haven't you?
Kau sudah mengetahui apa yang tertulis pada papan Igo itu, bukan?
Do you understand?
Apa kau mengerti?
No.
Tidak.
Isn't there something strange about this Igo stone?
Bukankah ada yang aneh tentang batu Igo ini?
What's strange about it?
Apa yang aneh tentang itu?
Because when playing Igo,
Karena ketika memainkan Igo
if you surround your opponent's stone, you've got to take it,
jika kau mengelilingi batu lawan, kau harus mengambilnya
and to leave a stone surrounded is a prohibited strategy.
dan meninggalkan batu yang dikepung adalah strategi yang dilarang.
Prohibited strategy?
Strategi yang dilarang?
There is some meaning to this Igo stone after all.
Ada arti dari batu Igo ini.
But, what could it be?
Tapi apakah itu?
Okay, while everyone is distracted with their attention on the Igo stone,
Baik, selagi semua orang teralihkan dengan perhatian pada batu Igo itu,
I'll take out the disc with the copy of the diary.
aku akan mengambil disc itu dengan salinan buku harian tersebut.
What are you doing, Conan?
Apa yang sedang kau lakukan, Conan?
Ran.
Kakak Ran.
Hey, didn't you hide something just now?
Hei, bukankah kau menyembunyikan sesuatu barusan?
I didn't hide anything.
Aku tidak menyembunyikan apapun.
What are you doing then?
Lalu, apa yang kau lakukan?
I thought they sort of looked like Igo stones.
Aku pikir mereka tampak seperti batu Igo.
The strange patterns on the seals that are pasted onto the keyboard.
Pola aneh pada stempel yang dilekatkan pada keyboard.
Patterns? Isn't this Braille?
Pola? Bukankah ini Braille?
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
Mr. Itakura's vision, just like mine was getting pretty bad,
penglihatan Tn. Itakura, seperti aku, semakin memburuk,
so he told me he was learning Braille.
jadi dia memberitahuku dia sedang mempelajari Braille.
Braille?
Braille?
I get it!
Aku mengerti!
So this is what Mr. Mouri was referring to when he said,
Jadi inilah yang Tn. Mouri maksud ketika dia mengatakan,
"Words that only people who know can understand".
"Kata-kata yang hanya orang-orang yang tahu yang bisa mengerti".
Could this be Braille?
Apa ini Braille?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
No. No form of Braille looks like this.
Tidak. Tidak ada bentuk Braille yang tampak seperti ini.
Oh, but if you ignore the white stones, it's readable.
Oh, tapi jika kau abaikan batu putihnya, itu bisa dibaca.
And?
Dan?
Well, it said,
Itu tertulis,
"The killer is...
"Pembunuhnya adalah...
Soma".
Soma".
"The evidence is
"Buktinya adalah
the watch."
jam tangannya."
Mr. Soma.
Tn. Soma.
No way. Are you the killer?
Tidak. Apa kau pembunuhnya?
Hey, how come it turns out like that?
Hei, bagaimana jadi seperti itu?
Maybe somebody's trying to frame me or something.
Mungkin seseorang berusaha menjebakku atau semacamnya.
No, you're the killer.
Tidak, kaulah pembunuhnya.
The reason is that you don't know about Igo nor Braille.
Alasannya adalah karena kau tidak tahu tentang Igo ataupun Braille.
Therefore, the killer is the one
Maka, pembunuhnya adalah orang
who still has conclusive evidence on him,
yang masih memiliki bukti konklusif pada dirinya,
that's you, Mr. Soma...
yaitu kau, Tn. Soma...
Wait a minute, Mouri.
Tunggu sebentar, Mouri.
Don't talk so fast,
Tolong jangan bicara terlalu cepat
and please explain things in order as you usually do.
dan jelaskanlah secara berurut seperti yang biasa kau lakukan.
The reason why he's the killer and the evidence that shows he is.
Alasan kenapa dia pembunuhnya dan bukti yang menunjukkan itu.
Don't rush things. Cool head.
Jangan mempercepat keadaan. Tenang.
The copy of the diary is already in my hands.
Salinan buku hariannya sudah ada di tanganku.
Cool head, cool head.
Tenang, tenang.
Right, when Mr. Itakura left this dying message,
Benar, ketika Tn. Itakura meninggalkan pesan kematian ini,
this is probably what he thought.
ini mungkin apa yang dia pikirkan.
That the killer would return to this room for sure after he died
Bahwa pembunuhnya pasti akan kembali ke ruangan ini setelah dia tewas
in order to undo the masking tape that is wrapped up in.
untuk melepaskan selotip dan dililitkan.
That's why he used this code
Itu sebabnya dia menggunakan kode ini
that Mr. Soma wouldn't be able to read or even suspect.
yang Tn. Soma takkan bisa baca atau bahkan curigai.
And besides, if his corpse is found,
Dan di samping itu, jika jasadnya ditemukan,
you three would be questioned by the police
kalian bertiga akan ditanyai oleh polisi
and it is certain that you will be shown the picture of this Igo Board.
dan jelas bahwa kalian akan ditunjukkan gambar dari Papan Igo ini.
He figured that Mr. Naito whose vision is bad enough
Dia tahu bahwa Tn. Naito yang penglihatannya cukup buruk
to have to trace the Braille in the elevator,
hingga harus memakai Braille di dalam lift,
would read the Braille code
akan membaca kode Braillenya
and that Mr. Sugai who asked him to make the Igo software
dan bahwa Tn. Sugai yang meminta dia untuk membuat perangkat lunak Igo
would think the prohibited strategy strange,
akan berpikir bahwa strategi terlarang itu aneh,
and that he would realize that this is some kind of code.
dan dia akan menyadari bahwa ini adalah semacam kode.
I see.
Begitu.
What about the watch which is the evidence?
Dan jam tangan yang merupakan barang buktinya?
The watch that Mr. Soma still has on him.
Jam tangan yang Tn. Soma masih simpan.
Mr. Itakura disappeared
Tn. Itakura menghilang
and confined himself to this room a week ago.
dan mengurung dirinya di ruangan ini seminggu yang lalu.
Mr. Itakura is really finicky when it comes to watches
Tn. Itakura sangat teliti ketika menyangkut jam tangan
and has bad vision.
dan memiliki penglihatan buruk.
When you first came into this room,
Ketika kau pertama datang ke ruangan ini,
I'm sure Mr. Itakura naturally took it and looked at it.
aku yakin Tn. Itakura secara alami mengambilnya dan melihatnya.
The wristwatch that is your pride and joy.
Jam tangan yang jadi kebanggaan dan kebahagiaanmu.
I see.
Begitu.
If his fingerprints are on the wristwatch
Jika sidik jarinya ada di jam tangan ini,
that would be evidence.
itu akan menjadi bukti.
Yes.
Ya.
Mr. Itakura who has turned corpse
Tn. Itakura yang telah menjadi jasad
and meets his killer again after a week,
dan bertemu pembunuhnya lagi setelah seminggu,
could not have touched Mr. Soma's watch
tak bisa menyentuh jam tangan milik Tn. Soma
that was bought 5 days ago.
yang dibeli 5 hari lalu.
Mr. Soma,
Tn. Soma,
could we have the forensic officers check your wristwatch then?
bisakah kami meminta petugas forensik untuk memeriksa jam tanganmu?
Yes, go on and check it.
Ya, silahkan dan periksalah.
I'm sure that his prints will be found all over the place.
Aku yakin sidik jarinya akan ada di mana-mana.
I put a sleeping drug into his wine
Aku memasukkan pil tidur dalam anggurnya
while he was absorbed in this wristwatch,
selagi dia terpukau pada jam tangan ini,
put him to sleep and wrapped him tightly with masking tape.
menidurkan dia dan membungkus erat dia dengan selotip.
20 years ago, when he was a no-name game creator
20 tahun lalu, ketika dia seorang kreator tanpa nama
and I was a green-horn that just entered the game company,
dan aku adalah orang baru yang baru saja memasuki perusahaan game,
we were shogi pals who used to go to play shogi together.
kami adalah teman main shogi yang sering bermain shogi bersama.
We used to talk a lot while drinking together.
Kami sering banyak berbincang selagi minum bersama.
And we talked of making a shogi software
Dan kami bicara tentang membuat sebuah perangkat lunak shogi
that would outdo the masters of shogi when we became big shots.
yang akan mengalahkan para ahli shogi ketika kami menjadi orang besar.
But three days ago, when I finally found where he was,
Tapi tiga hari lalu, ketika aku akhirnya menemukan keberadaannya,
he said to me as I walked into his room,
dia bilang padaku selagi aku memasuki ruangannya.
"How many times do you think we should allow a person to call wait?"
"Berapa kali menurutmu kita harus membiarkan seseorang untuk menunggu?"
What a laugh, don't you think?
Sungguh lucu, bukan begitu?
I collected cash from the master play games
Aku mengumpulkan uang dari game master play
and kept sending it to him for 20 years.
dan terus mengirimkan itu padanya selama 20 tahun.
And all I had to go on were his words, "The time is ripe".
Dan yang kudapat hanyalah kata-katanya, "Waktu sudah habis".
I went into a great amount of debt investing in him, too.
Aku juga terlilit banyak hutang berinvestasi padanya.
And yet, he has the nerve to say, "Wait"
Namun dia punya nyali untuk bilang, "Tunggu"
to a real master of shogi software
untuk sebuah perangkat lunak shogi master
that was supposed to have been completed.
yang seharusnya telah diselesaikan.
I told him I was going to get some wine to energize him
Aku memberitahunya aku akan mengambil anggur untuk menyemangati dia
and left the room.
dan meninggalkan ruangan.
I bought some sleeping drug and masking tape along with the wine.
Aku membeli sedikit obat tidur dan selotip bersama dengan anggur itu.
I didn't refuse your offer to make Kogoro Mouri search for him
Aku tidak menolak tawaran kalian menunjuk Kogoro Mouri mencari dia
because I wanted to avoid being suspected even slightly later.
karena aku ingin terhindar menjadi dicurigai sedikit saja nantinya.
After all, I used to talk stink about Itakura at the company a lot
Lagipula, aku sering bicara buruk tentang Itakura di perusahaan
because he wouldn't get to making the shogi software
karena dia tak mau membuat perangkat lunak shogi
but became famous as a computer graphics designer.
tapi menjadi terkenal sebagai seorang perancang grafik komputer.
But 20 years was much too long a wait for both of us.
Tapi 20 tahun penantian yang terlalu lama bagi kami berdua.
Being apart changes people...
Menjadi jauh mengubah orang...
Their hearts, their dreams. Everything.
Hati mereka, mimpi mereka. Semuanya.
If I can call "wait" to life,
Jika aku bisa minta "menunggu" pada kehidupan,
I'd like to go back to 20 years ago.
aku ingin kembali ke 20 tahun yang lalu.
To the time when we both held the same dream.
Pada waktu itu, ketika kami berdua punya mimpi yang sama.
See you, Ran.
Sampai jumpa, Ran.
I still have some things to talk over with this groggy father of yours here
Aku masih ada hal yang harus dibicarakan dengan ayahmu yang pusing ini,
so if you're going home, hail a cab or something and...
jadi jika kau mau pulang, panggillah taksi atau semacamnya dan...
No, because it only takes about 30 minutes to walk home from here.
Tidak, karena hanya butuh waktu 30 menit untuk berjalan pulang dari sini.
Bye, inspector!
Dah, inspektur!
I have it. It's right here.
Aku mendapatkannya. Ada di sini.
In my pocket, the clue to those men in the Black Organization.
Di dalam sakuku, petunjuk tentang Organisasi Hitam.
Now all I have to do is go over to Doc's house
Sekarang yang harus kulakukan adalah pergi ke rumah Dokter
and check this disk thoroughly.
dan memeriksa disc ini dengan cermat.
Conan?
Conan?
I wonder if people change.
Aku penasaran apakah orang berubah.
If they're apart, will their feelings change?
Jika mereka jauh, akankah perasaan mereka berubah?
It's kind of tough
Itu sedikit sulit
to just keep on waiting.
untuk hanya menunggu.
You don't have to worry about Shinichi.
Kau tidak harus cemas tentang Kakak Shinichi.
I think he's just the way you picture him to be, Ran.
Kurasa dia sama seperti yang kau gambarkan, Kakak Ran.
So, I don't think you have to worry about him at all.
Jadi kurasa kau tidak harus mencemaskan dia sama sekali.
It would be nice if you were Shinichi, Conan.
Akan sangat menyenangkan jika kau adalah Shinichi, Conan.
How stupid of me, what on earth am I talking about?
Betapa bodohnya aku, apa yang aku bicarakan?
Ran, that's not it.
Ran, bukan begitu.
I...
Aku...
Actually, I am...
Sebenarnya aku...
No. I can't tell her.
Tidak. Aku tidak bisa beritahu dia.
Not until I disclose their identity.
Tidak hingga aku mengungkap identitas mereka.
Until I crush them.
Hingga aku menghancurkan mereka.
I can't tell anybody about me.
Aku tak bisa memberitahu siapapun tentang aku.
You're...
Kau...
"Next Episode" -This disc with Mr. Itakura's diary in it...
"Episode Selanjutnya" -Disc dengan buku harian Tn. Itakura ini...
I'm going to check it thoroughly
Aku akan memeriksanya dengan cermat
and figure out
dan mencari tahu
their purpose,
tujuan mereka,
as well as their identity.
begitu juga identitas mereka.
Two years ago...
Dua tahun lalu...
There. This is it.
Ini dia. Ini dia.
This is...
Ini adalah...
Wrong, Dr. Agasa.
Salah, Dokter.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Contact with the Black Organization (Negotiation Edition)"
"Kontak Dengan Organisasi Hitam (Edisi Negosiasi)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Diary"
"Buku Harian"